# Проект #2. Телеграм бот.

## Для скачивания выполните следующие команды:

```
git clone https://github.com/slarkomage/Python_2Project.git
cd dev
git checkout dev
pip install -r requirements.txt
python3 main.py
```

## Краткое описание:

Телеграм бот, который ищет GIF-изображения.

Реализованы три функции:
* Поиск случайной GIF
* Выдача случайной GIF из популярных
* Поиск GIF по ключевым словам
### Поиск случайной GIF
Бот обращается по API получая ссылку на случайную GIF, которую он и возвращает в ответ. Никаких исключений или уточнений нет.
### Выдача случайной GIF из популярных
Бот обращается по API запрашивая список из 50 популярных GIF, выбирает из них случайную и возвращает в ответ. Аналогично, исключений или уточнений нет.
### Поиск GIF по ключевым словам
Сначала бот запрашивает уровень адекватности GIF. При некореткном ответе (например, если пользователь решит в ответ написать что-то свое или отправить файл) бот
автоматически ставит самый адекватный уровень. Затем бот запрашивает сам текст поиска, поддерживаются любые языки. Если формат ответа некорректный, бот вернет сообщение
об ошибке. После получения данных бот обращается по API, получается 50 GIF-картинок и выдает случайные из них (причем без повторений). Если картинки кончились, бот 
сообщает об этом.

## Техническая реализация:

Для реализации бота использована библиотека aiogram, для обращению к API библиотека requests. Для корректной обработки запрос на любом языке используется библиотека
langdetect.

Проект разбит по папкам:
* В папке "keyboards" реализованы клавиатуры для взаимодействия пользователя с ботом.
* В папке "API_processing" реализованы все необходимые для работы с API функции.
* В папке "handlers" с использованием упомянутых выше папок прописаны все handler'ы.

Вспомогательные файлы:
* config.py, в котором хранится токен телеграм-бота и API токен, стартовое сообщение.
* create_bot.py, в котором создаются экземпляры бота и диспетчера. 

**Для работы бота необходимо вставить свои токены!!!**

Необходимо получить токен у BotFather, его нужно вставить в файл config.py в переменную ```TOKEN```.

Также необходимо зарегистрироваться на https://developers.giphy.com/ и получить бесплатный API-токен, который в файле config.py нужно вставить в переменную ```API_TOKEN```.
